---
title: Описание функциональных характеристик
weight: 10
---

## Общая информация

Программное обеспечение «Deckhouse Development Platform» обеспечивает выполнение следующих функций:
- Ведение сервисного каталога, включающего информационные системы, микросервисы, репозитории кода, окружения, инфраструктурные ресурсы, команды, ответственных лиц и другие связанные сущности.
- Настройка иерархической модели данных, атрибутов сущностей и ролей владения.
- Агрегация данных и автоматическая синхронизация сервисного каталога с внешними источниками и инфраструктурными и корпоративными системами организации.
- Построение и отображение связей между информационными системами, инфраструктурными ресурсами, владельцами и связанными сущностями.
- Формирование дашбордов, отчетов, графиков, списков и аналитических представлений.
- Настройка пользовательского интерфейса, страниц, виджетов и отображаемых данных.
- Предоставление пользователям (разработчики и команды эксплуатации) функций самообслуживания через веб-интерфейс.
- Создание новых микросервисов на основе шаблонов репозиториев и стандартных конфигураций.
- Автоматизация заказа инфраструктурных ресурсов организации такие как: базы данных, файловые хранилища, виртуальные машины и т.п..
- Развертывание информационных систем и композиций микросервисов в целевых окружениях.
- Создание, обновление и автоматическое удаление временных тестовых окружений.
- Запуск задач по анализу и поиску уязвимостей в исходном коде и артефактах сборки.
- Настройка и выполнение комплексных процессов автоматизации с условиями, таймерами, параллельными шагами, триггерами событий и маршрутизацией согласований и подтверждений действий уполномоченными пользователями.
- Разграничение прав доступа пользователей и аудит операций.

## Архитектура

- Архитектура ПО описана в разделе [«Архитектура»](../../admin/architecture/).
- Механизмы безопасности, реализованные в ПО, описаны в разделе [«Безопасность»](../../admin/security/).
