---
title: Лицензирование
weight: 40
---

## Общая информация

Программное обеспечение «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps-практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD-платформа для команд разработки, SDLC & TM-мониторинг) (альтернативное наименование — Deckhouse Development Platform)» лицензируется на ограниченный срок или бессрочно. Разные типы лицензий предоставляют разные уровни доступа к поддержке и обновлениям.

Стоимость и условия покупки лицензии рассчитываются индивидуально. Свяжитесь с нами для проведения демонстрации и приобретения.

## Типы лицензий

### Срочная лицензия

Право на использование в течение заданного периода времени.

#### Срок использования

Лицензия предоставляется на 1, 2 или 3 года.

#### Срок предоставления обновлений

Обновления предоставляются в течение 1, 2 или 3 лет.

#### Сценарии использования

Срочная лицензия подходит для следующих сценариев:

- среды разработки и тестирования, а также проекты с жизненным циклом менее 3 лет;
- сценарии с бюджетированием по модели ОPEX.

#### Состав лицензии

В рамках срочной лицензии предоставляются:

- гарантийная техническая поддержка (доступ к обновлениям, исправления уязвимостей и ошибок) в течение срока действия лицензии;
- возможность продления лицензии после окончания срока действия.

### Бессрочная лицензия

Предоставляет продукт в использование навсегда (срок получения обновлений ограничен).

#### Срок использования

Лицензия предоставляется бессрочно.

#### Срок предоставления обновлений

Обновления предоставляются в течение 1, 2, 3 или 5 лет.

#### Сценарии использования

Бессрочная лицензия подходит для следующих сценариев:

- длительное использование;
- сценарии с бюджетированием по модели CAPEX;
- среды, где размер инсталляций не будет уменьшаться.

#### Состав лицензии

В рамках бессрочной лицензии предоставляются:

- гарантийная техническая поддержка (доступ к обновлениям, исправления уязвимостей и ошибок) в течение выбранного срока действия (1, 2, 3 или 5 лет);
- возможность продления доступа к обновлениям путём приобретения дополнительных лицензий на обновления.

## Метрики лицензирования

Программное обеспечение «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps-практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD-платформа для команд разработки, SDLC & TM-мониторинг) (альтернативное наименование — Deckhouse Development Platform)» лицензируется по количеству активных учетных записей, заведённых в продукте.
