---
title: Поддержание жизненного цикла
weight: 20
---

## Общая информация

Поддержание жизненного цикла программного обеспечения «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» осуществляется за счет:
- Выпуска обновлений ПО, включающих в себя обновление функционала и обновление пользовательского интерфейса.
- Устранения обнаруженных уязвимостей.
- Сопровождения и устранения неисправностей, выявленных при эксплуатации.

## Устранение неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации

При возникновении неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации, предусматривается следующая последовательность действий:
- Диагностика неисправности.
- При невозможности самостоятельной диагностики и устранения неисправности обращение в службу технической поддержки для диагностики неисправности.

Устранение неисправностей, выявленных в ходе эксплуатации, выполняется путем:
- Модификации конфигурации текущей версии ПО.
- Модификации конфигурации окружения, используемого для установки ПО, например, добавление аппаратных ресурсов для обеспечения корректности работы ПО.
- Установки обновленной версии ПО, содержащей программный код для устранения неисправности.

## Совершенствование ПО

Процесс совершенствования ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» включает в себя следующие этапы:
- Определение функционала, добавляемого в ПО.
- Выявление неисправностей в текущей версии дистрибутива ПО.
- Проектирование технического решения, формирование технического
задания на разработку.
- Реализация функционала, описанного в техническом задании.
– Тестирование функционала, добавленного в ПО.
- Подготовка документации по обновленной версии дистрибутива ПО.
- Подготовка обновленной версии дистрибутива ПО.

### Определение функционала, добавляемого в ПО

Определение функционала, добавляемого в ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» при обновлении, происходит с использованием продуктового подхода. В качестве используемых методов применяются:
- Проведение опросов пользователей ПО с целью выявления уровня удовлетворенности.
- Проведение опросов пользователей ПО с целью выявления потребностей, возникающих при разработке программных продуктов.
- Анализ процессов разработки программных продуктов, реализуемых пользователями ПО, их визуализация и определение мест, подлежащих оптимизации.
- Анализ обращений пользователей в службу технической поддержки.

### Выявление неисправностей в текущей версии дистрибутива ПО

Выявление неисправностей в текущей версии дистрибутива ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» производится на основе:
- Анализа метрик систем мониторинга.
- Анализа инцидентов, возникающих при эксплуатации ПО.
- Анализа обращений пользователей в службу технической поддержки.

### Проектирование технического решения, формирование технического задания на разработку

Проектирование технического решения осуществляется на основе информации о неисправностях, выявленных в текущей версии ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» и функционала, определенного как необходимого в следующей версии.

При проектировании технического решения и формировании технического задания учитываются:
- Квалификация и количество сотрудников, участвующих в разработке ПО.
- Целевые сроки реализации выпуска обновленной версии дистрибутива ПО.
- Критичность обнаруженных в ходе эксплуатации неисправностей и
уязвимостей безопасности.
- Практики и подходы к решению задач по разработке программного
обеспечения.

На этапе формирования технического задания определяются:
- Детальные требования к функционалу обновления ПО.
- Детальные требования к пользовательскому интерфейсу ПО.
- Детальные требования к сценариям тестирования ПО.

### Реализация функционала, описанного в техническом задании

Реализация функционала, описанного в техническом задании, осуществляется сотрудниками, обладающими квалификацией, указанной в разделе [«Сведения о персонале»](../staff/).

При разработке ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» применяется система
контроля версий, а также прочие современные практики разработки программных
продуктов.

### Тестирование функционала, добавленного в ПО

Тестирование функционала, добавленного в ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» производится с целью:
- Поиска неисправностей в добавляемом функционале.
- Недопущения некорректного поведения ПО при при эксплуатации.

При тестировании ПО применяются следующие виды тестов:
- Сканирование программного кода и собираемого дистрибутива на отсутствие известных уязвимостей.
- Модульные тесты, запускаемые автоматически при появлении нового программного кода ПО в системе контроля версий, и проверяющие корректность работы отдельных модулей программного обеспечения.
- Интеграционные тесты, запускаемые автоматически при появлении нового программного кода ПО в системе контроля версий, и проверяющие корректность интеграции отдельных модулей программного обеспечения.
- Сквозные тесты, запускаемые автоматически при появлении нового программного кода ПО в системе контроля версий, и проверяющие корректность работы сценариев, реализуемых пользователями программного обеспечения.

### Подготовка документации по обновленной версии дистрибутива ПО

Документация по обновленной версии дистрибутива ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» содержит:
- Описание функционала, добавленного в ПО.
- Описание неисправностей, исправленных в обновлении дистрибутива ПО.
- Описание инструкций по обновлению ПО при необходимости.

### Подготовка обновленной версии дистрибутива ПО

Подготовка обновленной версии дистрибутива ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD платформа для команд разработки, SDLC & TM мониторинг) (альтернативное наименование - Deckhouse Development Platform)» происходит путем автоматизированной сборки дистрибутива при условии положительного результата, полученного на этапе тестирования функционала.

Обновленная версия дистрибутива публикуется в хранилище артефактов, доступном пользователям ПО.

Информация об обновлении версии ПО доводится до пользователей путем публикации сообщения об обновлении на официальном сайте ПО в разделе [«История изменений»](../../release-notes/).
