---
title: Сведения о персонале
weight: 30
---

## Требования к персоналу, задействованному в процессе разработки ПО

Персонал, задействованный в процессе разработки ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps-практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD-платформа для команд разработки, SDLC & TM-мониторинг) (альтернативное наименование — Deckhouse Development Platform)», обладает следующими компетенциями:

- навыки работы с ПО, применяемым для контейнерной оркестрации;
- навыки разработки на языках программирования Go и TypeScript;
- понимание практик «Инфраструктура как код», «Непрерывная интеграция» и «Непрерывное развёртывание»;
- навыки работы с системами мониторинга и логирования;
- навыки работы с системами хранения секретов и артефактов;
- навыки работы с инструментами, используемыми для развёртывания программных продуктов;
- навыки работы с инструментами для описания инфраструктуры в виде кода.

## Сведения о персонале, задействованном в процессе разработки ПО

| Должность                      | Количество человек |
|--------------------------------|--------------------|
| Руководитель продукта          | 1                  |
| Менеджер продукта              | 1                  |
| Технический менеджер продукта  | 1                  |
| Разработчик                    | 3                  |

## Требования к персоналу, задействованному в процессе сопровождения ПО

Персонал, задействованный в процессе сопровождения ПО «Express 42 Platform. Платформа для реализации DevOps-практик (Инфраструктурный оркестратор на основе Kubernetes, внутренняя CI/CD-платформа для команд разработки, SDLC & TM-мониторинг) (альтернативное наименование — Deckhouse Development Platform)», обладает следующими навыками:

- эксплуатация ПО, применяемого для контейнерной оркестрации;
- эксплуатация операционных систем семейства Unix;
- управление учётными записями пользователей;
- эксплуатация систем мониторинга и логирования;
- диагностика и выявление неисправностей ПО.

## Сведения о персонале, задействованном в процессе сопровождения ПО

| Должность                      | Количество человек |
|--------------------------------|--------------------|
| Руководитель продукта          | 1                  |
| Менеджер продукта              | 1                  |
| Технический менеджер продукта  | 1                  |
| Разработчик                    | 3                  |

## Фактический адрес размещения инфраструктуры разработки

115088, г. Москва, улица Угрешская, дом 12, строение 4, офис 47А.

## Фактический адрес размещения разработчиков

Разработка осуществляется дистанционно штатными специалистами АО «Флант» вне места нахождения юридического лица, его филиала, представительства, вне стационарного рабочего места, территории или объекта, находящихся под контролем работодателя (дистанционная работа, ст. 312.1 ТК РФ).

## Фактический адрес размещения службы поддержки

Поддержка осуществляется дистанционно штатными специалистами АО «Флант» вне места нахождения юридического лица, его филиала, представительства, вне стационарного рабочего места, территории или объекта, находящихся под контролем работодателя (дистанционная работа, ст. 312.1 ТК РФ).
