---
title: Техническая поддержка
weight: 50
---

## Виды технической поддержки

### Гарантийная техническая поддержка

Доступ к обновлениям решения в рамках установленного в ней срока поддержки с новой функциональностью, исправлениями ошибок и решениями инцидентов безопасности.

Входит в основную лицензию и не требует дополнительной оплаты.

#### Включает

- Приём и анализ сообщений об ошибках в течение недели.
- Лучшие практики и рекомендации по развёртыванию, настройке и эксплуатации.
- Возможность оставить предложения по доработке продуктов Deckhouse и документации.

### Техническая поддержка «Стандарт»

Консультации по вопросам эксплуатации от инженеров Deckhouse.

#### Режим работы

С 10:00 до 19:00 в рабочие дни.

#### Время реакции и первичного ответа

Время реакции — до 5 минут в рабочее время.
Ответ на обращения — от 25 минут в рабочее время (в зависимости от критичности).

#### Включает

- Помощь с локализацией и устранением ошибок, включая сбор диагностической информации.
- Моделирование проблемных ситуаций на стенде техподдержки при наличии технической возможности.
- Консультации по вопросам эксплуатации.
- Рекомендации по лучшим практикам настройки и использования.

### Техническая поддержка «Стандарт+»

Расширенная техническая поддержка от инженеров Deckhouse.

#### Режим работы

Круглосуточная поддержка без выходных.

#### Время реакции и первичного ответа

Время реакции — до 5 минут.
Ответ на обращения — до 25 минут (в зависимости от критичности).

#### Включает

- Всё, что входит в «Стандарт».
