---
title: Обзор
weight: 10
---

Виджеты - карточки для визуализации каких-либо данных, хранящихся в платформе, а также информации из инфраструктурных сервисов. В отличие от источников данных, виджеты получают информацию из инфраструктурных сервисов непосредственно в момент их отображения в интерфейсе.

Виджеты могут быть добавлены на дашборды, дашборды в свою очередь могут быть привязаны либо к статическим страницам: каталог, самообслуживание, главная страница, администрирование, либо к карточкам сущностей.

## Конфигурация

Конфигурация каждого виджета содержит как общие поля, так и специфичные поля, характерные для каждого типа виджетов.

В конфигурации виджетов допустимо использование синтаксиса [Go template](https://developer.hashicorp.com/nomad/tutorials/templates/go-template-syntax) для шаблонизации, например:

* `{{ .entity.name }}` - подставить при обработке виджета параметр сущности "name".
* `{{ .credentials.token }}` - подставить при обработке виджета учетные данные с названием "token"

У каждого виджета доступно задание области видимости:

* **Global** - виджет не поддерживает получение параметров сущности через механизм [Go template](https://developer.hashicorp.com/nomad/tutorials/templates/go-template-syntax);
* **Resource** - виджет поддерживает получение параметров сущности через механизм [Go template](https://developer.hashicorp.com/nomad/tutorials/templates/go-template-syntax). Виджеты с областью видимости Resource можно прикрепить только к страницам сущности.

В конфигурации виджетов возможно задание учетной записи, с данными которой виджет будет взаимодействовать с инфраструктурными системами, а также выбрать тип учетных данных, который будет использоваться.

В случае, если учетная запись не задана, виджет будет использовать учетные данные пользователя, взаимодействующего с платформой в текущий момент.
