---
title: Сценарии
menuTitle: Сценарии
d8Edition: ee
moduleStatus: experimental
---

Сценарии - механизм, позволяющий объединять действия в цепочку, управляя ходом выполнения.

Сценарии, как и действия привязываются к конкретным ресурсам и могут быть запущены только для сущностей того ресурса, к которому они привязаны.

### Тип запуска действий

Действия в одном сценарии могут запускаться параллельно, либо последовательно.

При выборе параллельного запуска все действия запустятся одновременно. При выборе последовательного запуска, действия будут запускаться в порядке их расположения в списке действий сценария. При этом, если одно из действий выполнилось неуспешно, все последующие будут созданы, но не будут запущены.

> При выборе последовательного запуска и в случае, если какое-либо из вышестоящих действий требует подтверждения, следующие за ним запустятся сразу после того, как данное действие перейдет в статус «Unapproved».

Каждое действие сценария может быть обязательным, либо опциональным:

* Если действие является обязательным для сценария, то пользователь, запускающий сценарий, не может выключить выполнение данного действия.
* Если действие является опциональным, то при запуске сценария пользователь может отключить его и действие не запустится.

### Запуск сценария

При запуске сценария пользователю будет предложена форма, в которой он сможет заполнить параметры запуска каждого действия, входящего в сценарий. При этом, если действие является опциональным, оно может быть выключено.

### Параметры сценария

Конфигурация и использование параметров сценария описаны в разделе [«Шаблонизация»](../user/templating/#параметры-сценария).
