---
title: v1.5.0
weight: 920
---

{{< alert level="info" >}}
Выпуск релиза планируется 15.05.2026
{{< /alert >}}

## Несовместимые изменения

### Действия

В правилах обновления хранилища процесса для получения значений из ответа действия вместо синтаксиса `{{ .key }}` необходимо использовать `{{ .response.key }}`.

## Новые возможности

### Виджеты

Добавлены новые виджеты:

- «AI-чат» — для предоставления пользователям преднастроенных вопросов при взаимодействии с AI-провайдерами. Подробнее — в разделе [«AI-чат»](../../admin/widgets/types/#ai-чат).
- «GitHub. Actions» — для просмотра запусков и управления [GitHub Actions](../../admin/widgets/types/#github-actions).

### Связи

В связях ресурсов теперь можно указывать параметры родительского и дочернего ресурса, через которые будут связаны сущности. Подробнее — в разделе [«Связи между ресурсами»](../../user/catalog/#связи-между-ресурсами).

### Источники данных

- Query для всех типов источников данных теперь настраивается единообразно. Из конфигурации удалено неиспользуемое поле «Тип query».
- Оптимизирован алгоритм работы источников данных: увеличена скорость синхронизации и снижено количество обращений к БД.

### Проверки статуса

В проверках статуса для правил типа URL добавлена возможность настроить поле «Query» для задания параметров запроса.

### Действия

Для всех правил обновления после запуска действия теперь доступны все контексты шаблонизации ([подробнее](../../admin/actions/overview/#обновление)).

### Избранное

Сущности теперь можно добавлять в избранное. Подробнее — в разделе [«Избранное»](../../user/catalog/#избранное).

## Улучшения интерфейса

- Улучшена визуализация графа связей для ресурсов и сущностей.
- На странице ресурса теперь можно переключать отображение списка сущностей между таблицей и карточками. Подробнее — в разделе [«Режим просмотра сущностей»](../../user/catalog/#режим-просмотра-сущностей).

## Исправления

- Исправлена ошибка в автоматизациях, из-за которой, после изменения идентификатора автоматизации, происходило дублирование запуска действий и процессов.
- Исправлена ошибка в конфигурации виджетов, из-за которой, после изменения типа виджета, привязанного к дашборду, он переставал отображаться.
- Исправлена сортировка по дате последней активности на странице «Администрирование» → «Пользователи».
